Explique con sus palabras y de la forma más breve posible, el proceso de desarrollo de un proyecto utilizando SCRUM. Mencione los actores, los artefactos y las ceremonias.

Bien, SCRUM es un marco de trabajo ligero, iteractivo e icremental, para desarrollar productos complejos y se divide en ciclos cortos llamados Sprints.

Tenemos 3 Roles:
Product Owner: Quien es la voz del cliente, y se encarga del product backlog, donde define las tareas y decide el que.
Scrum Master: Es el lider servicial, que protege al equipo de problemas externos y su objetivo es que funcione correctamente la metodologia SCRUM.
Equipo de desarrollo: son autos-organizados y multidisciplinarios conjunto de 3 a 9 personas, son los responsables de entregar el incremento, ellos deciden el como.

Artefactos: 
Product Backlog: Lista que prioriza todo lo que se necesita del producto, nunca esta terminada, es dinamica
Sprint Backlog: lista de tareas, que se seleccionan del product backlog para realizar en el sprint.
Incremento: Entregar algo funcionando al cliente. 

Ceremonias:
Sprint Planning: inicio de Sprint, definimos que se hara y como.
Daily Sprint: Reunion de 15 minutos todos los dias, para preguntarse, que hice ayer?, como? y si tengo algun problema.
Review: al final del sprint, para demostrar algo funcionando al usuario.
Retrospectiva: despues del review, para analizar metodos de trabajo del equipo y ver cque cosas pueden mejorar como equipo.
Refinamiento: verificar historias futuras.